So in the last lecture we added our own middleware which is a logging middleware outputting something
W ostatnim wykadzie dodalimy wasne oprogramowanie porednie, ktre jest logowaniem Mitli, gdzie wyprowadzamy co
whenever we dispatch an action.
za kadym razem, gdy wysyamy akcj.
Now this is nice and it allows us to get some insights into our store but only if we dispatched an action,
Nie jest to mie i pozwala nam uzyska wgld w nasz histori, ale tylko wtedy, gdy
that would be more useful if we could always look into the store.
wylemy akcj, ktra byaby bardziej przydatna, gdyby zawsze mogli zajrze do tej historii.
Now in the debugging section, we learned about the react dev tools and there, we can have a look at all the
Teraz w dziale debugowania dowiedzielimy si o narzdziach reagowania DAPH, moemy tam spojrze na
components, the component tree and the state of each of that.
wszystkie komponenty do komponentw i stan kadego z nich.
And for the provider for example, we get the store but there we only see the utility functions,
I na przykad dostawca dostaje ten sklep, ale tam widzimy tylko funkcje narzdzia.
we don't really see what's inside the store.
Nie wiemy, co jest w sklepie.
So this isn't that great, now
Wic to nie jest teraz wspaniae.
there are ways to work around that, if
S sposoby na obejcie tego.
we click on the counter component for example, we see the current value of the counter prop
Klikamy na skadnik licznika, na przykad widzimy aktualn warto licznika Propp.
but still, it's difficult if we have to navigate to a component which gets a certain slice of the state
Ale nadal jest to trudne, jeli musimy przej do komponentu, ktry dostaje pewn cz
just to see that slice, would be nicer to be able to look at the full store and even see the actions
stanu, aby zobaczy, e kawaek bdzie adniejszy, aby mc spojrze na cay sklep, a nawet
which were dispatched, maybe even rewind.
zobaczy akcje, ktre zostay wysane, moe nawet przewin.
Well for that there are special developer tools we can install, if you google for redux dev tools,
No c, istniej specjalne narzdzia dla programistw, ktre moemy zainstalowa, jeli korzystasz z google do odczytu narzdzi programistycznych.
you'll find two results,
Znajdziesz dwa wyniki.
the second one, the redux dev tools extension or to be precise, the third one the redux dev tools
Drugi to narzdzia do rozbudowy czytnika ex-staff, a dokadniej trzeci redux dev tools -
in the chrome web store,
nichrome web store.
that's an interesting thing.
To interesujca rzecz.
You should install this extension to Chrome,
Powiniene zainstalowa to rozszerzenie w Chrome.
it will give you a nice plugin you can use to look into your store.
Da Ci to wietn wtyczk i moesz zajrze do swojego sklepu.
Now you can read more instructions on that second result,
Teraz moesz przeczyta wicej instrukcji na temat tego drugiego wyniku.
the redux dev tools extension github repository, here you'll find more instructions about how to install and
W repozytorium rozszerze narzdzi redux dev znajdziesz wicej instrukcji na temat instalacji i konfiguracji,
set it up, in the end it's super simple, you just need to download that extension and install it and you're
ale bardzo proste jest tylko pobranie i zainstalowanie tego rozszerzenia i
pretty much done.
prawie wszystko.
One more step is required though
Potrzebny jest jeszcze jeden krok.
but I will of course also walk you through the required steps.
Ale oczywicie przeprowadzi ci przez wymagane kroki.
Now important, don't have a look at the first result here,
Teraz wane jest, aby nie patrze na pierwszy wynik tutaj.
these are also dev tools which you can implement programmatically into your app,
S to wszystkie narzdzia programistyczne, ktre moesz programowo zaimplementowa w swojej aplikacji.
we want to have that browser extension though.
Chcemy mie to rozszerzenie przegldarki.
So there, we see the steps we need to apply,
Widzimy wic kroki, ktre musimy zastosowa.
now assume you already installed the dev tools, if you then open them via your developer tools, there should
Teraz, gdy ju zainstalowae narzdzia def, jeli je otworzysz to narzdzia programistyczne, powiniene
be a redux option now,
wybra opcj redux.
might have to switch back to the console first.
Moe najpierw musi wrci do konsoli.
You should see the redux dev tools open up here on the right,
Powiniene zobaczy narzdzia do tworzenia redox otwarte tutaj po prawej stronie.
now it's saying no store found because we haven't followed the second step where we have to basically
Teraz nie mona znale sklepu, poniewa nie wykonalimy drugiego kroku, w ktrym musimy zasadniczo
inform this extension that there is a store in our web app and for that, we simply need to set up a special
poinformowa o tym rozszerzeniu, e istnieje sklep w naszej aplikacji internetowej i dlatego musimy po prostu skonfigurowa tu
variable here or pass a special enhancer we should say to our create store method. Since we're using a
specjaln zmienn lub przekaza specjaln ulepszon wersj. lub powinnimy powiedzie do naszej metody tworzenia sklepu, poniewa uywamy
middleware we have to use the advance store set up
oprogramowania poredniego, musimy uy konfiguracji z wyprzedzeniem.
but it's still pretty simple. Let's copy that strangely named variable here on the window object,
Ale nadal jest cakiem proste, skopiujmy t dziwnie nazwan zmienn tutaj na obiekt okna.
the redux dev tools extension compose thing here, this essentially is a variable which is injected by
Rozszerzenie narzdzia redux def tools kompiluje tutaj istotnie zmienn, ktra jest wstrzykiwana przez rozszerzenie Chrome
the Chrome extension into our javascript at runtime so it will be available. Back in our code in the
do naszego javascript w czasie wykonywania, wic bdzie dostpna z powrotem w naszym kodzie w
index.js file where
nastpnej kolejnoci.
we create our store,
Tworzymy sklep.
I will first of all as instructed here create a custom constant before we do anything on the store, I'll
Najpierw, zgodnie z instrukcj, utworzymy niestandardow sta, zanim zrobimy cokolwiek w sklepie, wszystkie nazwy
name it composeEnhancers. This will then be our special variable or in case that can't be found,
i komponujemy, a odpowiedzi bd nasz specjaln zmienn lub na wypadek, gdyby nie mona znale,
we'll fall back to a default compose function provided by redux,
powrc do domylnej funkcji tworzenia przez redux.
you can import it from the redux package.
Moesz zaimportowa go z pakietu redox.
Now compose is a little bit similar to combineReducers, combineReducers allows us to combine well
Komponuj teraz troch jak poczone reduktory poczone reduktory pozwalaj nam czy reduktory dobrze komponowa, co
reducers, compose allows us to combine enhancers, applyMiddleware is only for middlewares if we have
pozwala nam si czy, a stosowane przez Hansa oprogramowanie porednie stosuje si tylko do rodka, natomiast
other enhancers like the store dev tools, we need to use compose to compose a set of enhancers with both
jeli mamy wzmacniacze operowe takie jak do przechowywania narzdzi def, musimy uy komponowania, aby skomponowa zestaw odpowiedzi z funkcjami
the dev tools features and our middleware.
narzdzi def i naszym oprogramowaniem poredniczcym.
So we also add compose here, separate it with this or sign to take this dynamically injected variable if available
Dlatego te dodajemy osobnego kompozytora, ktry z nami lub przypisuje tekst dynamicznie wstrzykuje zmienn d wielorybnicz.
but if not, to still have to fall back to the native redux solution which of course doesn't give us dev
Ale jeli nie, musimy nadal wraca do rodzimego rozwizania redoks, ktre oczywicie nie daje
tools support then.
nam guchy poparcia.
So now composeEnhancers essentially just holds a function,
Wic teraz wzmacniacze kapo zasadniczo peni tylko funkcj.
if we go back to the documentation,
Wracamy do dokumentacji.
we see that now we should create our store and use this new composeEnhancers function which uses either
Widzimy, e teraz powinnimy stworzy nasz sklep i uy tej nowej funkcji wzmacniania komponentu,
the dev tools function or the natively built-in one to then pass applyMiddleware to it.
ktra wykorzystuje albo funkcj narzdzia def, albo wbudowan wbudowan funkcj, aby nastpnie przekaza mu zastosowanie oprogramowania poredniego.
So we'll do that,
Wic to zrobimy.
I will wrap applyMiddleware in create store with composeEnhancers,
Owi Zastosuj oprogramowanie porednie w sklepie tworzenia ze wzmacniaczami kompozytorowymi.
so with this constant name here composeEnhancers, wrap applyMiddleware with it so pass applyMiddleware
Tak wic z t sta nazw tutaj komponuj enhancers wrap zastosuj do niej middleware, wic przepu zastosowanie middleware
as a function to that,
jako funkcj do tego.
you don't need to pass anything about the dev tools because it will be passed in automatically, if
Nie musisz nic przekazywa o narzdzia def, poniewa zostanie ono przekazane automatycznie, jeli
that is chosen, so if that is available.
dane wybrane z danych s dostpne.
So we got a set up where we should be able to connect our browser extension to the store running in
Mamy wic konfiguracj, w ktrej powinnimy mc podczy rozszerzenie przegldarki do sklepu dziaajcego w
our Javascript code.
naszym kodzie JavaScript.
Let's have a look, let's go back to the react application and there, you should already see that the
Spjrzmy, wrmy do aplikacji ponownie dziaajcej i tam ju powinnicie zobaczy,
redux view here is filled with life.
e widok przeczytany X jest wypeniony yciem.
Here you see all actions which were emitted, like the init action which happens first,
Tutaj widzisz wszystkie akcje, ktre zostay wyemitowane, jak akcja init, ktra dzieje si jako pierwsza.
can shrink this to get a different view on this
Przeciwdziaa temu, aby uzyska inny pogld na ten temat.
and there you see for each action, what type this was or which payload it actually carried,
I tam widzisz dla kadego dziaania, jaki to by rodzaj lub jaki adunek faktycznie go nosi.
also anything besides type, what the state is at this point of time, how it changed the state
Poza tym, cokolwiek oprcz tego, czym jest stan w tym momencie, zmienio stan.
and you can always look into the state therefore with this state button at a given point of time.
Zawsze moesz sprawdzi stan za pomoc tego przycisku stanu w danym momencie.
Now if I dispatch a new action by for example subtracting 15, you'll see it gets added here
Teraz, jeli wyl now akcj, na przykad odejmujc 15, zobaczysz, e zostanie ona tutaj dodana.
and if you click on it, we see what the state is after this action, this state here,
A jeli go klikniesz, zobaczymy, jaki jest stan. Czy to dziaa tutaj.
you also see the old state if you click on the action, on the init action,
Moesz take zobaczy stary stan, jeli klikniesz akcj na akcji jednostki.
so you see the state at different points of times. You'll see how the subtract action changed the state,
Widzisz wic stan w rnych momentach, kiedy zobaczysz, jak zmienia si akcja
it deducted 15 off the counter and you'll see what the action carried,
odejmowania, aby wykry 15 z kontuaru, a zobaczysz, co akcja wykonaa.
that's pretty useful.
To bardzo przydatne.
Now we can add more and more and we can always see how we adjusted our state and what our current state
Teraz moemy dodawa coraz wicej i zawsze moemy zobaczy, jak dostosowalimy nasz stan i jaki jest nasz obecny
is and what our state was in the past.
stan oraz jakie byo nasze pastwo w przeszoci.
So redux dev tools are extremely useful and definitely dive into the documentation I pointed you to
Dlatego narzdzia deweloperskie Rydex s niezwykle przydatne i zdecydowanie zagbiaj si w dokumentacj, ktr wskazaem, aby
to learn more about them.
dowiedzie si wicej na ich temat.
Now one important feature I want to show you is the time traveling, with the redux dev tools,
Teraz jedn wan cech, ktr chc ci pokaza, jest czas podry dziki narzdziom redux dev.
you can travel through time.
Moesz podrowa w czasie.
So for example, of course the application we see here reflects the state after all these actions
Na przykad aplikacja, ktr tu widzimy, odzwierciedla stan po tych wszystkich dziaaniach.
but if we wanted to rewind and say yes let's go back to that subtracting here, you can click on subtract and
Ale jeli chcemy przewin i powiedzie "wrmy do tego odejmowania", mona klikn "odejmuj",
then on jump
a nastpnie "od".
and now you see you are back to that point of time where you just subtracted 15.
A teraz widzisz, e wrcie do martwego punktu, w ktrym odrzucie 50.
Now the old states are not lost,
Teraz stare stany nie s stracone.
you can always go back to there by clicking jump on that again
Zawsze moesz tam wrci, klikajc ponownie.
but you can also go back and for example skip this to update your state as if you haven't ever dispatched
Ale moesz rwnie wrci i na przykad pomi to, aby zaktualizowa swj stan, tak jakby nigdy nie zosta wysany
this action
jako akcja.
and of course, this can also be reverted.
I oczywicie mona to rwnie przerobi.
So this is a extremely nice feature which gives you a lot of debugging possibilities and especially
Jest to niezwykle przyjemna funkcja, ktra daje wiele moliwoci debugowania i szczeglnie
more complex apps,
bardziej zoonych aplikacji.
this is great to make sure that only actions are dispatched you expected to be dispatched and to
Wspaniale jest upewni si, e wysyane s tylko akcje, ktre oczekuj, e zostan wysane i
find out why the state is currently in
dowiedzie si, dlaczego stan jest aktualnie dostpny.
well the state it is in.
C, w jakim jest stanie.